#### 一周一文
----
##### canvas 合成与剪切
----
###### 合成
> 对合成的图形来说，绘制顺序很重要，可以根据`globalCompositeOperation`属性来设置；指定画新图形时采用的遮盖策略；

 `globalCompositeOperation`属性值可为如下值：（12种取值）
 示例：globalCompositeOpration = 'type'
 1. source-over： 默认设置，在现有画布上下文**之上**绘制新图形；
 2. source-in：新图形只在新图形和目标画布**重叠**的地方绘制；其他地方为透明（目标画布不重叠的地方也透明）；
 3. source-out：新图形只在新图形和目标画布**不重叠**的地方绘制；重叠的地方透明；
 4. source-atop：新图形只在与现有画布内容重叠的地方绘制；（现有画布不重叠的地方不透明）
 5. destination-over：在现有画布内容**后面**绘制新图形；
 6. destination-in：与现有画布重叠的后面绘制新图形；现有画布与新图形不重叠的部分会变为透明；
 7. destination-out：现有画布只保留与新图形不重叠的部分；
 8. destination-atop：现有画布只保留与新图形重叠的部分；新图形绘制在现有画布的后面；
 9. lighter：两个重叠图形的颜色是通过颜色值相加来确定的；
 10. copy：只显示新图形；
 11. xor：重叠和正常绘制之外的透明；
 12. multiply：将顶层像素和底层相应像素相乘，结果是一幅更黑暗的图片；
 13. screen：将像素倒转，相乘，再倒转，结果是一幅更明亮的图片；
 14. overlay：multiply和screen的结合，暗的地方更暗，亮的地方更亮；
 15. darken：保留两个图形中更暗的像素；
 16. lighten：保留两个图形中更亮的像素；
 17. color-dodge：将底层除以顶层的反置；
 18. color-burn：反置的底层除以顶层，然后结果反过来；
 19. hard-light：屏幕相乘，类似于叠加，但上下图层互换了；
 20. soft-light：顶层减去底层或者相反来得到一个正值；
 21. difference：柔和版本的强光（hard-light）,纯黑或纯白不会导致纯黑或纯白；
 22. exclusion：和difference相似，但对比度较低；
 23. hue：保留底层的亮度，色度；同时采用顶层的色调；
 24. saturation：保留底层的亮度，色调；同时采用顶层的色度；
 25. color：保留底层的亮度；同时采用顶层的色调和色度；
 26. luminosity：保留底层的色调和色度；同时采用顶层的亮度；
 ----
 ##### 裁剪路径
 > `clip()`方法从原始画布中剪切任意形状和尺寸；

  *默认情况下，canvas有一个和他自身一样大的剪切路径。（即 没有剪切效果！）*

  **提示：一旦剪切了某个区域，则所有之后的绘图都会被限制在被剪切的区域内（不能访问画布上的其他区域）。您也可以在使用 clip() 方法前通过使用 save() 方法对当前画布区域进行保存，并在以后的任意时间对其进行恢复（通过 restore() 方法）**

  实例代码：
  ```javascript
  if(canvas.getContext) {
    var ctx = document.getElementById('canvas').getContext('2d');
    ctx.rect(20,20,200,200)
    ctx.stroke()
    ctx.save()
    ctx.clip()
    ctx.fillRect(20,20,10,10)
    ctx.restore()
    ctx.fillRect(10,10,10,10)
  }
  ```
  ----
